# iIsland_life
#Simulation of Island life

Что сделано:

1. Реализация иерархии классов
2. Хранение процентной вероятности поедания животных
3. Инициализация поля (из настроек)
4. Животное двигается на определенное количество клеток
5. Если дальше двигаться не куда, либо превышено кол-во животных данного вида на клетке, то животное меняет направление
6. Животное умирает на 4 шаг перемещения без еды (при насыщении=0). (Скорость животного это сколько животное может сделать за один свой ход, в скорости может быть несколько шагов). За каждый шаг животное уменьшает аппетит по формуле: полное насыщение * 0,33 / скорость
7. Реализация процентной вероятности поедания животных (в Map<Map>)
8. Имитация жизни на острове выводится в последовательности шагов. Имитация прекращается если ни останется ни одного животного
9. Животное может есть на каждом шагу, до полного насыщения.
10. Животное может размножаться на последнем ходу, при наличии на клетке животного такого же типа. Насыщения обоиох животных должно быть больш 0. Перед размножением проверяется поместятся ли новые животные на текущую клетку. После размножения родителям добавляется счетчик родительства и 3 шага животные не могут размножаться.
11. Каждый ход трава восстанавливается
12. Вывод статистики по полю: пример:
Кол-во растений = 63, кол-во съеденных растений = 38, кол-во животных = 7765  исключая умерших\убитых животных = 0, включая родившихся животных = 2426  
Кол-во растений = 86, кол-во съеденных растений = 84, кол-во животных = 11219  исключая умерших\убитых животных = 1, включая родившихся животных = 3455  
Кол-во растений = 92, кол-во съеденных растений = 167, кол-во животных = 16315  исключая умерших\убитых животных = 0, включая родившихся животных = 5096
13. Многопоточность, нить на рост растений, действия животных и сбор статистики, выход из симуляции когда все животные умирают

##Все настройки берутся из файла settings//entity2.json

##Немного о реализации
Главный класс Entity - это базовый класс, на основе него создаются животные и растения
public class Entity {
private EntityCharacteristics entityCharacteristics;
private Position position;
private Island island;
private boolean isAlive;
private boolean isNewEntity;

Все животные хранятся здесь:     private List<Entity> natureIslandList = new CopyOnWriteArrayList<>();

Запуск проекта осуществляется в модуле: Main

Проект скомпилировал под Java 17
файл настроек прописан так: "settings//entity.json"

Что бы я сделал бы по другому: God разрешает или не разрешает двигаться, размножаться и т.д. В классе Animal много ссылок на класс Island, не комильфо, нуже еще раз почитать про DI и хотелось бы посмотреть лучшие проекты.
И все таки как правильно, где хранить и как хранить Animal?

